---
outline: deep
---

# Обзор

**@dowa/react** — это мощная и гибкая библиотека, предназначенная для разработчиков React, стремящихся улучшить доступность своих веб-приложений. Наша цель — сделать веб более открытым и доступным для всех пользователей, включая людей с ограниченными возможностями.

## Особенности

- **Упрощение доступности:** Библиотека предоставляет ряд простых в использовании хуков, которые помогают управлять доступными компонентами интерфейса.
- **Совместимость с WAI-ARIA:** Наши хуки разработаны с учетом последних стандартов WAI-ARIA, чтобы гарантировать высочайший уровень доступности.
- **Легкий вес:** Библиотека оптимизирована для минимального влияния на размер вашего приложения (~300KB).
- **Простота интеграции:** Библиотека легко интегрируются в существующие проекты React без необходимости переписывания кода с нуля.

## Концепция

В основе любых хуков лежит следующая концепция: хуки, для обеспечения доступности use[Name] (например, useButton) состоят из двух других - use[Name]Props (например, useButtonProps) и use[Name]Control (например, useButtonControl). Хук, состоящий из двух других - общий. Он предоставляет полную совместимость со стандартом W3C, покрывая большинство кейсов, однако, если в вашем приложении уже есть свойства для доступности (aria-*, role), но нет правильного взаимодействия с клавиатурой - используйте хук use[X]Control, также, в случаях, если для элемента испольнован верный семантический тег, допустимо передать свойство `withSemanticRole = false`, чтобы не дублировать роль компоненту.
